Abre el archivo .env en la raíz de nuestro proyecto
y cambia esta variable de entorno devpor prod.
Para ver qué ha cambiado, de vuelta
a nuestro navegador, actualiza.
Y... ¡eh!
¡Fíjate!
La barra de herramientas de
depuración web ha desaparecido.
Ahora, intentemos cambiar algo
en una de nuestras plantillas.
Abre templates/main/homepage.html.twig
y, en la parte inferior,
cambiemos Time por Updated at
para que sea más descriptivo.
Si volvemos atrás y
actualizamos... no ha cambiado nada.
¿Por qué? Por razones de rendimiento,
las plantillas se almacenan en caché.
Hicimos nuestro cambio después de que la plantilla se almacenara
en caché, por lo que nuestro navegador aún no puede verlo.
Para solucionarlo, tenemos que
borrar manualmente la caché.
En tu terminal, ejecuta: bin/console cache:clear
Para especificar la caché del entorno que queremos
borrar, podemos añadir la opción
--env= con el nombre del entorno
para el que queremos borrar la
caché al final de este comando, como
--env=prod, por ejemplo: Esto puede ser
útil cuando necesites ejecutar un comando
en un entorno específico distinto de aquél
en el que estás trabajando actualmente.
Como ya estamos desarrollando
en el entorno prod,
esta parte del comando no es necesaria.
Si lo ejecutamos...
¡bien! La caché del entorno
prod se ha borrado correctamente.
Bien, si volvemos y refrescamos
la página de nuevo...
¡tachán! Vemos "Actualizado en".
Estupendo. Si alguna vez
trabajas en el entorno prod
y no ves reflejados en el navegador los cambios que has
hecho en tus plantillas, archivos de configuración,
etc., puede que necesites
borrar manualmente la caché.
Ahora mismo, estamos utilizando cache.adapter.array,
que es algo así como una caché falsa.
Podemos verlo en el archivo
config/packages/cache.yaml.
Una caché falsa está bien para el desarrollo,
pero cuando estamos trabajando en el entorno prod,
realmente queremos utilizar
cache.adapter.filesystem en su lugar.
Como ya conocemos la sintaxis
de when@, aprovechémosla.
A continuación, digamos when@, pero esta vez, tenemos que
configurarlo en nuestro entorno prod con when@prod:. Debajo
, repetiremos la misma estructura que
vemos arriba - framework, cache, y app -
seguidos de cache.adapter.filesystem.
Bien, para ver esto en acción, necesitamos borrar
la caché de nuevo (ya que aún estamos en el entorno
prod ) con: bin/console cache:clear
De vuelta a nuestro navegador,
si observas atentamente, verás que nuestros datos se
almacenan en caché durante unos cinco segundos, y luego...
¡nuevos datos! Funciona.
En nuestro archivo .env,
cambiemos APP_ENV=prod por dev.
Si volvemos y actualizamos de nuevo...
después de cada actualización...
veremos una petición HTTP.
A continuación: Aprendamos
más sobre los servicios.